Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 8]
[Episod 8]
Master Puzhu, since you're here,
Cikgu Puzhu, kerana kamu di sini,
why hide yourself?
kenapa sembunyikan diri?
It's cold and windy outside.
Sejuk dan berangin di luar.
Please come join us.
Sila datang sertai kami.
Have a taste of
Mempunyai rasa
the food and drink
makanan dan minuman itu
I personally prepared.
Saya sendiri bersedia.
It is Master Puzhu.
Ia adalah Master Puzhu.
I observe strict religious precepts.
Saya mematuhi perintah agama yang ketat.
I'm afraid I can't accept
Saya takut saya tidak boleh menerima
your food and wine.
makanan dan wain anda.
Perhaps you should offer them to the souls
Mungkin anda harus menawarkannya kepada jiwa-jiwa
of the Ranqing Sect who died unjustly.
daripada Mazhab Ranqing yang mati secara tidak adil.
Sir, do you believe
Tuan, adakah anda percaya
I killed those people?
Saya membunuh orang-orang itu?
Even if it wasn't you directly,
Walaupun bukan anda secara langsung,
you were still involved.
anda masih terlibat.
You're truly blinded by prejudice.
Anda benar-benar dibutakan oleh prasangka.
Or perhaps
Atau mungkin
you and the Central Plains Sword Alliance
anda dan Central Plains Sword Alliance
are willingly
adalah dengan rela hati
being manipulated by the Blood Ghost Pill?
dimanipulasi oleh Pil Hantu Darah?
The one known to kill all with one strike,
Yang diketahui membunuh semua dengan satu serangan,
Shisan Tower's
Menara Shisan
Shen Langhun.
Shen Langhun.
This is
Ini adalah
the evidence you wanted me to see?
bukti yang anda mahu saya lihat?
He's wounded.
Dia cedera.
Westwind Slashing Wildfire.
Westwind Slashing Wildfire.
The Sword King has been by my side all along.
Raja Pedang telah berada di sisi saya selama ini.
When did you fight him?
Bila awak lawan dia?
Strange, isn't it?
Pelik, bukan?
Master Puzhu
Cikgu Puzhu
I'm afraid you've fallen into Yu Qifeng's trap.
Saya takut awak telah jatuh ke dalam perangkap Yu Qifeng.
Yu Qifeng killing to silence witnesses
Yu Qifeng membunuh untuk menutup mulut saksi
is nothing unusual.
bukanlah sesuatu yang luar biasa.
But the dead
Tetapi yang mati
cannot come back to life.
tidak boleh hidup semula.
Yu Qifeng will be exposed eventually.
Yu Qifeng akan terdedah akhirnya.
That's why Mr. Tang
Itulah sebabnya Encik Tang
deliberately took me to the Tianyan Sword Wall.
sengaja membawa saya ke Tembok Pedang Tianyan.
It was to force Yu Qifeng to make a move
Ia adalah untuk memaksa Yu Qifeng bergerak
and frame me before the public trial.
dan bingkai saya sebelum perbicaraan awam.
Shen Langhun,
Shen Langhun,
it's you!
itu awak!
And Master Puzhu,
Dan Cikgu Puzhu,
you happened to become the witness.
anda kebetulan menjadi saksi.
To prove that
Untuk membuktikannya
the Shen Langhun I was chasing
Shen Langhun yang saya kejar
was an impostor...
adalah seorang penipu...
I had the self-proclaimed
Saya telah mengisytiharkan diri
clever Sword King Yu
Raja Pedang Yu yang bijak
to create
untuk mencipta
an alibi for Shen.
alibi untuk Shen.
Shen Langhun!
Shen Langhun!
What a clever counter-scheme.
Skim balas yang bijak.
When a rat steals food,
Apabila tikus mencuri makanan,
is it possible for it to be caught by a cat
adakah mungkin ia ditangkap oleh kucing
while simultaneously
sambil serentak
being trapped in a mousetrap?
terperangkap dalam perangkap tikus?
Certainly not.
Sudah tentu tidak.
Then,
Kemudian,
the rat
tikus itu
with its tail cut off by the trap
dengan ekornya dipotong oleh perangkap
cannot be the same one in the cat's paws.
tidak boleh sama di kaki kucing.
This is merely
Ini semata-mata
Mr. Tang's one-sided statement.
Kenyataan sebelah pihak Encik Tang.
I'm not here to clear my name.
Saya di sini bukan untuk membersihkan nama saya.
I only want Master Puzhu
Saya hanya mahu Master Puzhu
to know there are other suspicious individuals.
untuk mengetahui ada individu lain yang mencurigakan.
You shouldn't focus solely on me.
Anda tidak sepatutnya memberi tumpuan kepada saya semata-mata.
Don't you want to know
Tidakkah anda ingin tahu
where the rat
mana tikus
that you couldn't catch today
yang anda tidak dapat tangkap hari ini
came from?
datang dari?
Tomorrow at noon,
Esok tengah hari,
you are cordially invited
anda dijemput dengan segala hormatnya
to the Lake Pavilion
ke Tasik Pavilion
in Sword King City.
di Bandar Raja Pedang.
You still haven't told us
Anda masih belum memberitahu kami
about what you and that monk outside
tentang apa yang anda dan rahib itu di luar
were being mysterious about.
telah menjadi misteri tentang.
Master Puzhu
Cikgu Puzhu
is a lay disciple of Tianjing Pavilion.
ialah seorang murid awam Pavilion Tianjing.
What were you and that rat
Apa awak dan tikus itu
being mysterious about?
menjadi misteri tentang?
Master Puzhu is the cat.
Cikgu Puzhu ialah kucing.
What about the rat then?
Bagaimana pula dengan tikus itu?
The rat is obviously...
Tikus itu jelas ...
Shen always wears black
Shen sentiasa memakai hitam
and likes to hide in shadows to kill.
dan suka bersembunyi dalam bayang-bayang untuk membunuh.
He really does resemble a rat.
Dia benar-benar menyerupai tikus.
He's angry?
Dia marah?
He got angry at that?
Dia marah ke?
That's unnecessary.
Itu tidak perlu.
Chi, what's wrong?
Chi, apa yang salah?
Zhong.
Zhong.
Well,
Baiklah,
Shen has also been to the dungeon.
Shen juga pernah ke penjara bawah tanah.
How can we prove
Bagaimana kita boleh membuktikan
he didn't kill Jiang Qingyu?
dia tidak membunuh Jiang Qingyu?
No need to prove it.
Tidak perlu membuktikannya.
Because there's no need to clear
Kerana tidak perlu membersihkan
my suspicion.
syak wasangka saya.
I just need to make Puzhu
Saya hanya perlu membuat Puzhu
suspect Yu Qifeng
mengesyaki Yu Qifeng
and the goal
dan matlamat
will be achieved.
akan tercapai.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
you're something else!
awak lain!
Don't celebrate too soon.
Jangan sambut terlalu cepat.
Why?
kenapa?
I'm guessing
Saya meneka
the upcoming public trial at Qiongtai
perbicaraan awam yang akan datang di Qiongtai
is where Yu Qifeng
ialah tempat Yu Qifeng
plans to turn the tables.
bercadang untuk menukar meja.
It's a trap?
Ia perangkap?
Then are we still going?
Kemudian adakah kita masih pergi?
Of course we are.
Sudah tentu kita.
It's time
Sudah tiba masanya
to turn the tables on them.
untuk membalikkan meja pada mereka.
Miss Hong,
Cik Hong,
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
Puzhu's Light Technique would be so powerful.
Teknik Cahaya Puzhu akan sangat berkuasa.
I almost got exposed.
Saya hampir terdedah.
You went to great lengths
Anda telah pergi jauh
to lure Puzhu in there.
untuk menarik Puzhu ke sana.
Yet he didn't take anyone away.
Namun dia tidak membawa sesiapa pun pergi.
Shen Langhun wasn't captured?
Shen Langhun tidak ditangkap?
Why?
kenapa?
You weren't exposed,
Anda tidak didedahkan,
but Yu Qifeng
tetapi Yu Qifeng
was.
adalah.
I don't understand.
saya tak faham.
Why does the Master
Mengapa Tuan Guru
insist on using this fool
berkeras untuk menggunakan orang bodoh ini
to deal with Tang Lici?
untuk berurusan dengan Tang Lici?
Even if the Master doesn't trust us,
Walaupun Tuan Guru tidak mempercayai kami,
if we called on the East and West Palace Chiefs,
jika kita memanggil Ketua Istana Timur dan Barat,
we could've dealt with Tang Lici.
kita boleh berurusan dengan Tang Lici.
We have more important matters
Kami ada urusan yang lebih penting
to attend to in Sword King City.
untuk dihadiri di Bandar Raja Pedang.
What about Yu Qifeng?
Bagaimana dengan Yu Qifeng?
We needn't concern ourselves with his fate.
Kita tidak perlu risau dengan nasibnya.
Commander, we lost them.
Komander, kami kehilangan mereka.
Chi,
Belanja,
drinking on an empty stomach isn't good.
minum semasa perut kosong adalah tidak baik.
Have some sweet soup.
Makan sup manis.
It doesn't feel right.
Rasa macam tak kena.
Shen went off
Shen pergi
with Foxy Tang to fight.
dengan Foxy Tang untuk bertarung.
Thank you.
terima kasih.
I, the great master Cloud,
Saya, tuan Awan yang hebat,
am reduced to drinking sweet soup here.
saya kurangkan minum sup manis di sini.
That move...
Langkah itu...
Could it be him?
Mungkinkah dia?
An old friend has returned.
Seorang kawan lama telah kembali.
It's him. So cool!
Dialah. sangat keren!
Such a greeting is truly...
Ucapan sebegitu sungguh...
something I've rarely seen before.
sesuatu yang jarang saya lihat sebelum ini.
Don't hit below the belt.
Jangan pukul di bawah tali pinggang.
Beauty,
kecantikan,
what happened just now
apa yang berlaku sebentar tadi
was because I saw you all
adalah kerana saya melihat anda semua
looking so glum,
kelihatan sangat muram,
and wanted to cheer you up.
dan ingin menggembirakan anda.
It was carefully prepared.
Ia telah disediakan dengan teliti.
Convincing, wasn't it?
Meyakinkan, bukan?
Miss Shei, please accept it.
Cik Shei, tolong terima.
Otherwise,
Jika tidak,
Senior Xue might not
Senior Xue mungkin tidak
sleep well for the whole year
tidur lena sepanjang tahun
after that embarrassment.
selepas rasa malu itu.
Thank you.
terima kasih.
Senior Xue Xianzi,
Kanan Xue Xianzi,
I was the glummest person just now.
Saya adalah orang yang paling pemalu sebentar tadi.
Do I also get
Adakah saya juga mendapat
flowers?
bunga?
Yes.
ya.
There's food to eat.
Ada makanan untuk dimakan.
Let's eat first.
Jom makan dulu.
Let's eat.
Jom makan.
Not to brag,
bukan untuk bermegah,
but I, Xue Xianzi,
tetapi saya, Xue Xianzi,
was born to enjoy the good life.
dilahirkan untuk menikmati kehidupan yang baik.
Look,
lihat,
even though I owe you money,
walaupun saya berhutang wang dengan awak,
you still have to
anda masih perlu
treat me to fine food and wine, don't you?
manjakan saya dengan makanan dan wain yang enak, bukan?
Just for this alone,
Hanya untuk ini sahaja,
you're being very good to me.
awak sangat baik dengan saya.
If there's even one fingerprint
Jika terdapat walaupun satu cap jari
on this clothing,
pada pakaian ini,
your repayment period
tempoh pembayaran balik anda
will likely be extended by another year.
berkemungkinan akan dilanjutkan setahun lagi.
This little fox
musang kecil ini
dresses opulently every day.
berpakaian mewah setiap hari.
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
to hide your wealth?
untuk menyembunyikan kekayaan anda?
Come.
Datang.
Let me.
biar saya.
Let me, let me.
Biar saya, biar saya.
Senior, Senior,
Kanan, Kanan,
I, Chi Yun, have admired you for a long time.
Saya, Chi Yun, telah mengagumi awak sejak sekian lama.
At Tiandu Peak,
Di Puncak Tiandu,
you fought fiercely against the Jile Sect's nine villains.
anda bertarung hebat menentang sembilan penjahat Sekte Jile.
At Maoya Peak, you swept through thousands of troops.
Di Puncak Maoya, anda menyerbu ribuan tentera.
With just one sword strike,
Dengan hanya satu serangan pedang,
you made the master of Jiangling's Yu family...
awak jadikan tuan kepada keluarga Yu Jiangling...
Yang family.
keluarga.
Made the master of Jiangling's Yang family
Menjadi tuan kepada keluarga Yang Jiangling
too scared to say a word.
terlalu takut untuk berkata-kata.
What heroic bearing!
Sungguh gagah berani!
Well, I've been out of practice for a long time.
Nah, saya sudah lama tidak berlatih .
Let's not mention such trivial matters anymore.
Perkara remeh sebegini jangan kita sebut lagi.
Don't mention it again.
Jangan sebut lagi.
Senior,
senior,
I have
saya ada
a treasured portrait here.
potret berharga di sini.
I'd like to ask you to...
Saya ingin meminta anda untuk...
I...
saya...
Here.
Di sini.
When you pressed here,
Apabila anda menekan di sini,
pressing on your own heart,
menekan hati sendiri,
it was like pressing on my heart too.
ia seperti menekan hati saya juga.
But seriously,
Tetapi serius,
that old Yu's Westwind Slashing Wildfire
Api Hutan Menebas Westwind Yu yang lama itu
did have some issues.
mempunyai beberapa masalah.
The Eight Winds Yanhuang Sword Manual
Manual Pedang Yanhuang Lapan Angin
has always been powered by righteous energy.
sentiasa dikuasakan oleh tenaga soleh.
But his sword essense
Tetapi inti pedangnya
had surprisingly heavy evil energy.
mempunyai tenaga jahat yang sangat berat.
So,
Jadi,
just Yu Qifeng alone
hanya Yu Qifeng sahaja
is enough to give anyone a headache.
sudah cukup untuk membuat sesiapa sahaja sakit kepala.
If
Jika
that sworn brother of yours
abang sumpah awak tu
comes looking for you
datang mencari awak
and they join forces,
dan mereka bergabung tenaga,
then that fox head of yours
maka kepala musang kamu itu
will be chopped off again.
akan dipotong lagi.
Of course,
Sudah tentu,
if you receive help
jika anda menerima bantuan
from a rare master...
dari tuan yang jarang ditemui...
For only 20,000,
Hanya dengan 20,000,
I can manage to do it.
Saya boleh berjaya melakukannya.
No need.
tak perlu.
At least name a price.
Sekurang-kurangnya namakan harga.
Ten thousand.
Sepuluh ribu.
Before I leave Sword King City,
Sebelum saya meninggalkan Kota Raja Pedang,
if I need you again,
jika saya perlukan awak lagi,
you must help.
anda mesti membantu.
Ten thousand is too little.
Sepuluh ribu adalah terlalu sedikit.
I won't fight Puzhu,
Saya tidak akan melawan Puzhu,
won't fight Yu Qifeng,
tidak akan melawan Yu Qifeng,
and won't fight your sworn enemy.
dan tidak akan melawan musuh bebuyutan anda.
That won't do.
Itu tidak akan berjaya.
If you get killed,
Jika anda terbunuh,
who
WHO
will I collect my debt from?
adakah saya akan mengutip hutang saya?
You clever fox.
Kamu musang yang bijak.
Ten thousand it is.
Sepuluh ribu itu.
It's almost noon.
Hampir tengah hari.
Mr. Tang, shouldn't you be leaving
Encik Tang, bukankah sepatutnya awak akan pergi
to meet with Master Puzhu?
untuk berjumpa dengan Cikgu Puzhu?
Scheming isn't needed with a gentleman.
Skim tidak diperlukan dengan lelaki budiman.
Sincerity is all that's needed.
Keikhlasan adalah semua yang diperlukan.
Last night, Master Puzhu
Malam tadi, Cikgu Puzhu
did not capture Shen.
tidak menangkap Shen.
Yu Qifeng and Fengliu Shop's plot
Plot Yu Qifeng dan Kedai Fengliu
to kill by another's hand
untuk membunuh dengan tangan orang lain
has already failed.
telah pun gagal.
To win with a follow-up move,
Untuk menang dengan langkah susulan,
we must expose the connection
kita mesti mendedahkan hubungan itu
between the Yu family
antara keluarga Yu
and Fengliu Shop to everyone.
dan Kedai Fengliu kepada semua orang.
Turning their attack against them is the best strategy.
Menghidupkan serangan mereka terhadap mereka adalah strategi terbaik.
But Yu Qifeng isn't stupid.
Tetapi Yu Qifeng tidak bodoh.
He must have hidden the evidence.
Dia pasti menyembunyikan bukti.
A cornered dog will seek its master. That's when the show begins.
Anjing terkurung akan mencari tuannya. Ketika itulah persembahan bermula.
Foxy Tang.
Foxy Tang.
What's my task?
Apa tugas saya?
I'm standing right here.
Saya berdiri di sini.
Can't you see me?
Awak tak nampak saya ke?
Patience.
Kesabaran.
Master Puzhu
Cikgu Puzhu
came here for the Evil Pill.
datang ke sini untuk Pil Jahat.
We should certainly help him
Sudah tentu kita harus menolongnya
find evidence
cari bukti
of Yu Qifeng's involvement with it.
penglibatan Yu Qifeng dengannya.
Only then will we have leverage to work with him.
Hanya selepas itu kita akan mempunyai pengaruh untuk bekerja dengannya.
However,
Walau bagaimanapun,
this evidence
bukti ini
must be hidden very well.
mesti disembunyikan dengan baik.
But I have my ways
Tetapi saya mempunyai cara saya
to make the evidence come to us.
untuk membuat bukti datang kepada kita.
This most difficult task
Tugas yang paling sukar ini
will fall upon you,
akan menimpa kamu,
great hero Chi.
hero hebat Chi.
Am I that important?
Adakah saya begitu penting?
Tell me.
Beritahu saya.
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
This task
tugasan ini
is both fun and impressive.
adalah menyeronokkan dan mengagumkan.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
you'll have three subordinates,
anda akan mempunyai tiga orang bawahan,
guaranteeing quite an impressive presence.
menjamin kehadiran yang cukup mengagumkan.
That's exactly what I want.
Itulah yang saya mahukan.
What?
apa?
How is this a nice task?
Bagaimanakah ini tugas yang bagus?
So, Mr. Tang
Jadi, Encik Tang
called us to gather here
memanggil kami untuk berkumpul di sini
just for...
hanya untuk...
Take a look!
Lihatlah!
Fragrant and sweet!
Wangi dan manis!
Baked flatbread!
Roti rata bakar!
Sir,
Tuan,
a bowl of wontons, please.
semangkuk wonton, sila.
You go ahead.
Anda pergi ke hadapan.
There are too many people here.
Terdapat terlalu ramai orang di sini.
You do it.
Awak buat.
What?
apa?
The master of Wanqiao Chamber?
Penguasa Dewan Wanqiao?
Yes,
ya,
it's that master of Wanqiao Chamber.
itu ialah tuan Dewan Wanqiao.
People say
Orang kata
he's part of the imperial family
dia sebahagian daripada keluarga empayar
and is in charge of the imperial family's procurement.
dan bertanggungjawab ke atas perolehan keluarga diraja.
The money he handles each year
Wang yang dia kendalikan setiap tahun
amounts to half the empire's wealth.
berjumlah separuh kekayaan empayar.
Since it's procurement,
Oleh kerana ia adalah perolehan,
there must be imperial transport, right?
mesti ada pengangkutan empayar kan?
I just wonder
Saya hanya tertanya-tanya
which shipping company he uses.
syarikat perkapalan mana yang dia gunakan.
I think I heard that
Saya rasa saya mendengarnya
they...
mereka...
they came here this time
mereka datang ke sini kali ini
to find
untuk mencari
a suitable fleet
armada yang sesuai
to transport their goods.
untuk mengangkut barang mereka.
Wanqiao Chamber
Dewan Wanqiao
is wealthy beyond measure.
kaya raya tak terkira.
What treasures don't they have?
Apakah harta karun yang mereka tidak miliki?
If this deal goes through,
Jika perjanjian ini berjaya,
we'll definitely get rich.
kita pasti akan kaya.
However,
Walau bagaimanapun,
I don't know
saya tak tahu
how to contact with them.
bagaimana untuk menghubungi mereka.
It's actually quite simple.
Ia sebenarnya agak mudah.
Wanqiao Chamber is opening
Dewan Wanqiao sedang dibuka
a branch in Sword King City.
sebuah cawangan di Bandar Raja Pedang.
They need the Boat Guild right now.
Mereka memerlukan Persatuan Bot sekarang.
They only require
Mereka hanya memerlukan
cooperation with major clients for over 3 years
kerjasama dengan pelanggan utama selama lebih 3 tahun
and you can go discuss details at the dock.
dan anda boleh pergi membincangkan butiran di dok.
Since this is a key location for imperial transport,
Oleh kerana ini adalah lokasi utama untuk pengangkutan empayar,
there should be many qualified candidates.
sepatutnya ramai calon yang layak.
Indeed, there should be many.
Memang mesti ramai.
I
saya
happen to have worked with Sword King Yu before,
kebetulan pernah bekerja dengan Raja Pedang Yu sebelum ini,
so I believe
jadi saya percaya
I meet Wanqiao Chamber's requirements.
Saya memenuhi keperluan Dewan Wanqiao.
Is that so?
Adakah begitu?
I'll go now
Saya akan pergi sekarang
and have my assistant
dan mempunyai pembantu saya
prepare the account books.
sediakan buku akaun.
This way,
dengan cara ini,
I can prove my qualifications.
Saya boleh membuktikan kelayakan saya.
I should prepare thoroughly as well.
Saya juga harus membuat persediaan rapi.
Wait.
Tunggu.
Did you hear that?
Awak dengar tak?
What a great opportunity!
Peluang yang bagus!
I need to hurry
Saya perlu cepat
and prepare my account books too.
dan sediakan juga buku akaun saya.
If I'm late, I'll miss my chance.
Jika saya lambat, saya akan terlepas peluang saya.
Foxy Tang, the fish is in the pond.
Foxy Tang, ikan berada di dalam kolam.
Sir, you left in such a hurry.
Tuan, awak pergi dengan tergesa-gesa.
Our conversation was cut short last night,
Perbualan kami terputus semalam,
so I had to trouble you again today.
jadi saya terpaksa menyusahkan awak lagi hari ini.
Before you start making excuses,
Sebelum anda mula membuat alasan,
I have
saya ada
a few questions to ask.
beberapa soalan untuk ditanya.
Please go ahead, Sir.
Sila teruskan, Tuan.
In the Hao Wenhou murder case,
Dalam kes pembunuhan Hao Wenhou,
with your abilities,
dengan kebolehan anda,
if you had acted sooner,
jika anda bertindak lebih awal,
Yang Shangqing wouldn't have been
Yang Shangqing tidak akan begitu
silenced by murder.
didiamkan oleh pembunuhan.
Jiang Cheng
Jiang Cheng
wouldn't have died either.
tidak akan mati juga.
For those who tainted by the Blood Ghost Pill,
Bagi mereka yang dicemari oleh Pil Hantu Darah,
it's merely a question of
ia hanya persoalan
dying sooner or later.
mati lambat laun.
In the Yanmen Sect incident,
Dalam insiden Sekte Yanmen,
even Master Jiang
malah Cikgu Jiang
couldn't do anything to you.
tidak dapat berbuat apa-apa kepada anda.
You willingly entered Yanmen's prison
Anda dengan rela hati memasuki penjara Yanmen
to lure the Fengliu Shop into action.
untuk memikat Kedai Fengliu beraksi.
If not for this,
Jika bukan kerana ini,
how could I have drawn out
bagaimana saya boleh menarik keluar
a big fish like Yu Qifeng?
ikan besar seperti Yu Qifeng?
But have you ever considered
Tetapi pernahkah anda terfikir
that Miss Zhong and those close to you
bahawa Cik Zhong dan mereka yang rapat dengan anda
were put in danger because of this,
telah diletakkan dalam bahaya kerana ini,
as was Yanmen Sect?
seperti Sekta Yanmen?
Innocent people might've been implicated.
Orang yang tidak bersalah mungkin telah terlibat.
What about those poisoned by the Blood Ghost Pill?
Bagaimana dengan mereka yang diracuni oleh Pil Hantu Darah?
Aren't they innocent too?
Tidakkah mereka juga tidak bersalah?
Sacrificing the innocent to save the innocent
Mengorbankan orang yang tidak bersalah untuk menyelamatkan orang yang tidak bersalah
is not justice,
bukan keadilan,
nor is it heroic.
bukan juga heroik.
I never claimed to be a hero,
Saya tidak pernah mengaku sebagai pahlawan,
nor have I ever pretended to stand for justice.
saya juga tidak pernah berpura-pura membela keadilan.
These concepts are useless
Konsep-konsep ini tidak berguna
in the face
di muka
of real conspiracies and schemes.
konspirasi dan rancangan sebenar.
Sophistry!
Sophistry!
You're stubbornly unrepentant.
Anda degil tidak bertaubat.
I must ask you
Saya mesti tanya awak
to leave Sword King City immediately.
untuk meninggalkan Kota Raja Pedang dengan segera.
As for Yu Qifeng
Bagi Yu Qifeng pula
and his collusion with the Fengliu Shop,
dan pakatan sulitnya dengan Kedai Fengliu,
I will investigate it personally.
Saya akan menyiasatnya secara peribadi.
So, are you saying
Jadi, adakah anda berkata
you already know
anda sudah tahu
where the other rat
di mana tikus yang lain
came from?
datang dari?
You and Master Shao
Anda dan Cikgu Shao
of the Sword Alliance
daripada Perikatan Pedang
have both been searching
kedua-duanya telah mencari
for the Fengliu Shop
untuk Kedai Fengliu
without any success,
tanpa sebarang kejayaan,
right?
betul tak?
If you want to find
Kalau nak cari
the mastermind behind the Fengliu Shop,
dalang di sebalik Kedai Fengliu,
you
awak
can't do it without me.
tidak boleh melakukannya tanpa saya.
As for everything else,
Adapun segala-galanya,
I'm not interested.
Saya tidak berminat.
So the lives of others
Jadi kehidupan orang lain
mean nothing to you?
tiada makna bagi awak?
You would sacrifice everyone
Anda akan mengorbankan semua orang
just to force out that one person?
hanya untuk memaksa seseorang itu?
You disregard human lives.
Anda tidak menghiraukan nyawa manusia.
Keeping you here would bring endless trouble.
Menjaga anda di sini akan membawa masalah yang tidak berkesudahan.
Our paths differ.
Jalan kita berbeza.
We can still work together.
Kita masih boleh bekerjasama.
While we're here
Sementara kita di sini
discussing these useless feelings,
membincangkan perasaan tidak berguna ini,
the mastermind behind all this
dalang di sebalik semua ini
may already be making their move.
mungkin sudah membuat langkah mereka.
If trouble stirs in the city again,
Jika masalah berlaku lagi di bandar,
will it
adakah ia
really be my fault
benar-benar salah saya
or yours?
atau anda?
Please allow me to take your pulse.
Tolong izinkan saya mengambil nadi anda.
Candied haws!
gula-gula haws!
Sweet candied haws!
Haws manisan manis!
Come take a look!
Jom tengok!
Little charms!
Pesona kecil!
Fragrant and sweet!
Wangi dan manis!
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Take care.
Jaga diri.
Mom, we have a kite now!
Mak, kita ada layang-layang sekarang!
We can finally go fly it!
Kami akhirnya boleh terbang!
Yes, hold it carefully.
Ya, pegang dengan teliti.
Kites!
layang-layang!
Come see!
Jom tengok!
Fox kites!
Layang-layang musang!
Sir,
Tuan,
the third day of the Sword Duel Festival
hari ketiga Pesta Duel Pedang
happens to be the Double Ninth Festival.
kebetulan adalah Pesta Kesembilan Berganda.
This fox kite symbolizes good fortune and prosperity.
Layang-layang musang ini melambangkan nasib baik dan kemakmuran.
Would you like to buy one?
Adakah anda ingin membeli satu?
The Double Ninth Festival
Pesta Kesembilan Berganda
is perfect for flying kites.
sesuai untuk menerbangkan layang-layang.
Fly?
terbang?
How could I possibly let him go?
Bagaimana mungkin saya membiarkan dia pergi?
Get out of here!
Pergi dari sini!
No money, no treatment.
Tiada wang, tiada rawatan.
Get lost!
Sesat!
Go as far as you can.
Pergi sejauh yang anda boleh.
Don't dirty our place.
Jangan kotorkan tempat kami.
You want to get treated without money?
Anda mahu dirawat tanpa wang?
Please, have mercy.
Tolong, kasihanilah.
My chest hurts.
Dada saya sakit.
Have mercy?
Kasihanilah?
Get away from here,
Pergi dari sini,
you sick wretch.
awak celaka.
I can tell
Saya boleh beritahu
you don't have much time left anyway.
anda tidak mempunyai banyak masa lagi.
I'll do you a favor today.
Saya akan membantu awak hari ini.
Go buy a mat to be buried in.
Pergi beli tikar untuk dikebumikan.
I'll accept
Saya akan terima
this consultation fee.
yuran perundingan ini.
Try breathing in and out three times.
Cuba tarik nafas masuk dan keluar tiga kali.
It doesn't hurt anymore.
Ia tidak sakit lagi.
It really doesn't hurt anymore.
Memang tak sakit lagi.
Impressive!
Mengagumkan!
This young man's medical skills are remarkable.
Kemahiran perubatan anak muda ini luar biasa.
Just three needles and the illness is gone.
Hanya tiga jarum dan penyakit itu hilang.
I don't cough or itch anymore.
Saya tidak batuk atau gatal lagi.
Benefactor.
Dermawan.
Thank you, benefactor!
Terima kasih, dermawan!
You truly are
Anda benar-benar
a miracle doctor who heals the world.
seorang doktor ajaib yang menyembuhkan dunia.
A true miracle doctor!
Doktor keajaiban sejati!
So remarkable!
Sangat luar biasa!
Thank you for your kindness.
Terima kasih atas kebaikan anda.
Thank you, benefactor.
Terima kasih, dermawan.
Bravo!
Bravo!
So impressive!
Sangat mengagumkan!
Miracle doctor!
Doktor ajaib!
Amazing!
Hebat!
Impressive.
Mengagumkan.
After holding a sword to kill for so long,
Setelah sekian lama memegang pedang untuk membunuh,
I've almost forgotten
Saya hampir terlupa
what it feels like to use needles for acupuncture.
bagaimana rasanya menggunakan jarum untuk akupunktur.
Lici.
Muka.
This gentleman is not only kind,
Lelaki ini bukan sahaja baik hati,
but also so handsome.
tetapi juga sangat kacak.
Shallow.
cetek.
Who are you talking about?
awak cakap pasal siapa?
You even admire Foxy Tang.
Anda juga mengagumi Foxy Tang.
You clearly don't understand this.
Anda jelas tidak faham ini.
Miss Shei, let's go.
Cik Shei, jom pergi.
As if you're the only one with taste.
Seolah-olah anda seorang sahaja yang mempunyai rasa.
If I don't have taste, who does?
Jika saya tidak mempunyai selera, siapa yang tidak?
I wonder what it'll feel like
Saya tertanya-tanya bagaimana rasanya
to kill these new friends
untuk membunuh kawan baru ini
of yours.
anda.
What's wrong, Chi?
Apa yang salah, Chi?
Let's go.
jom pergi.
It's nothing.
Bukan apa.
Did you find anything?
Adakah anda menemui apa-apa?
The heart disease has penetrated your bones.
Penyakit jantung telah menembusi tulang anda.
Your vital energy is depleted.
Tenaga penting anda habis.
Since your days are numbered,
Oleh kerana hari-harimu telah terhitung,
why bother?
kenapa perlu bersusah payah?
I don't have the same mindset as you, Sir.
Saya tidak mempunyai pemikiran yang sama seperti anda, Tuan.
I lack the enlightenment to save all beings.
Saya kekurangan pencerahan untuk menyelamatkan semua makhluk.
If I want to survive,
Jika saya ingin terus hidup,
I must
saya mesti
find the mastermind behind Fengliu Shop.
cari dalang di sebalik Fengliu Shop.
Can he save your life?
Bolehkah dia menyelamatkan nyawa awak?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Then what are you after?
Kemudian apa yang anda kejar?
He can't,
Dia tidak boleh,
but finding him
tetapi mencari dia
can.
boleh.
Since we are not adversaries,
Oleh kerana kita bukan musuh,
we can cooperate.
kita boleh bekerjasama.
Otherwise, we both lose.
Jika tidak, kita sama-sama kalah.
It will only allow the Blood Ghost Pill
Ia hanya akan membenarkan Pil Hantu Darah
to continue spreading poison throughout the world.
untuk terus menyebarkan racun ke seluruh dunia.
Everything you do
Semua yang anda lakukan
is just to save your own life.
hanyalah untuk menyelamatkan nyawa anda sendiri.
It's precisely because
Ia adalah tepat kerana
I only care about myself.
Saya hanya mengambil berat tentang diri saya sendiri.
Thus,
Oleh itu,
what I want and what you want
apa yang saya mahu dan apa yang anda mahu
are not in conflict.
tidak berkonflik.
Why should I conspire with
Kenapa saya perlu bersekongkol dengan
someone who cares about nothing?
seseorang yang tidak mengambil berat tentang apa-apa?
Desperate times
Masa terdesak
call for desperate measures.
menyeru langkah terdesak.
If we judge everything by intention,
Jika kita menilai segala-galanya dengan niat,
nothing will ever be accomplished.
tiada apa yang akan tercapai.
Master Puzhu and Master Shao,
Cikgu Puzhu dan Cikgu Shao,
the evidence you cannot find
bukti yang anda tidak dapati
using your honorable methods
menggunakan kaedah yang mulia
is not difficult to obtain
tidak sukar diperolehi
for someone like me.
untuk seseorang seperti saya.
Just this point alone
Hanya titik ini sahaja
is enough to tempt you, Sir.
sudah cukup untuk menggoda anda, Tuan.
How arrogant.
Betapa sombongnya.
I certainly have reason to be arrogant.
Saya pasti mempunyai sebab untuk menjadi sombong.
Otherwise,
Jika tidak,
you wouldn't have
anda tidak akan mempunyai
come personally to test my abilities.
datang sendiri untuk menguji kebolehan saya.
The Sword Alliance has internal conflicts.
Sword Alliance mempunyai konflik dalaman.
Master Shao
Cikgu Shao
wants to start with Sword King City
mahu bermula dengan Bandar Raja Pedang
to eliminate the Fengliu Shop
untuk menghapuskan Kedai Fengliu
but lacks a suitable tool.
tetapi tidak mempunyai alat yang sesuai.
Am I right?
Adakah saya betul?
I'm not afraid of a bad reputation.
Saya tidak takut reputasi buruk.
This particular quality
Kualiti khusus ini
is perfectly useful
sangat berguna
for you two.
untuk kamu berdua.
However,
Walau bagaimanapun,
my sword only points
pedang saya hanya mata
in the direction I choose.
ke arah yang saya pilih.
Sir, if you still don't trust me,
Tuan, jika anda masih tidak mempercayai saya,
why don't we
kenapa tidak kita
make a bet?
membuat pertaruhan?
What bet?
pertaruhan apa?
I'll provide a list of everyone in Sword King City
Saya akan memberikan senarai semua orang di Sword King City
who has taken the Evil Pill,
yang telah mengambil Pil Jahat,
as well as
serta
evidence of Yu Qifeng
bukti Yu Qifeng
selling the Blood Ghost Pill.
menjual Pil Hantu Darah.
Tonight,
malam ini,
I will personally deliver the list and evidence
Saya sendiri akan menyampaikan senarai dan bukti
to you.
kepada awak.
And
Dan
I won't harm a single innocent person.
Saya tidak akan membahayakan sesiapa pun yang tidak bersalah.
What do you want in return?
Apa yang anda mahu sebagai balasan?
Your cooperation with my plan.
Kerjasama anda dengan rancangan saya.
Apart from that,
Selain itu,
you must not interfere
anda tidak boleh campur tangan
with any other matters within Sword King City.
dengan mana-mana perkara lain dalam Bandar Raja Pedang.
You won't work with me
Anda tidak akan bekerja dengan saya
and instead want me
dan sebaliknya mahukan saya
to stay out of it?
untuk menjauhinya?
What's the wager?
Apakah pertaruhannya?
If you interfere with matters in Sword King City,
Jika anda mencampuri urusan di Sword King City,
then you lose.
maka anda kalah.
Conversely,
Sebaliknya,
if I fail to
jika saya gagal
deliver the list and evidence to you,
menyampaikan senarai dan bukti kepada anda,
or
atau
if any innocent person is harmed
jika ada orang yang tidak bersalah dicederakan
during the capture
semasa penangkapan
of Yu Qifeng,
daripada Yu Qifeng,
then I lose.
maka saya kalah.
If I lose,
Jika saya kalah,
you may hand me over to the Sword Alliance...
awak boleh serahkan saya kepada Sword Alliance...
to be dealt with as they see fit.
untuk ditangani sebagaimana yang mereka lihat patut.
Red leaves float,
daun merah terapung,
red leaves swirl,
daun merah berputar,
phoenix flowers bloom with ancient glory.
bunga phoenix mekar dengan kegemilangan purba.
Test sword essence,
Uji intipati pedang,
fly paper kites,
menerbangkan layang-layang kertas,
ascend together to honor the Yanhuang Way.
naik bersama untuk menghormati Jalan Yanhuang.
The battle of Tiandu Peak?
Pertempuran Puncak Tiandu?
Thankfully, that demon is dead.
Syukurlah, syaitan itu sudah mati.
The seven masters
Tujuh tuan
almost couldn't defeat him.
hampir tidak dapat mengalahkannya.
What kind of monster are you talking about?
Raksasa jenis apa yang awak cakapkan?
If it weren't for Master Xuanqing
Jika bukan kerana Cikgu Xuanqing
and Head Fang,
dan Ketua Fang,
we wouldn't have today's prosperity.
kita tidak akan mempunyai kemakmuran hari ini.
It's such a pity about Head Fang.
Sungguh kasihan tentang Ketua Fang.
Such a good person
Orang yang begitu baik
died just like that.
mati begitu sahaja.
Lici,
muka,
why did you kill me?
kenapa awak bunuh saya?
Lici, why did you kill me?
Lici, kenapa awak bunuh saya?
Lici.
Muka.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
What were you thinking about just now,
Apa yang anda fikirkan tadi,
to be so lost in thought?
sehingga hilang dalam pemikiran?
Can you help me choose
Boleh tolong saya pilih
which of these two hairpins
yang manakah antara dua penyepit rambut ini
suits me better?
lebih sesuai dengan saya?
This one
yang ini
suits you better.
lebih sesuai dengan anda.
This hairpin is prettier.
Jepit rambut ini lebih cantik.
This hairpin
Jepit rambut ini
is sharper and more pointed.
lebih tajam dan lebih tajam.
When you encounter bad people,
Bila jumpa orang jahat,
you can use it as a weapon.
anda boleh menggunakannya sebagai senjata.
There are many bones here.
Terdapat banyak tulang di sini.
Stab here
tikam sini
and it will be easier to succeed.
dan lebih mudah untuk berjaya.
You're quite amusing, sir.
Anda agak lucu, tuan.
I'll remember that.
Saya akan ingat itu.
The master offers 30,000 taels of gold
Tuan menawarkan 30,000 tael emas
to rent Qiongtai
untuk menyewa Qiongtai
for tomorrow's banquet.
untuk jamuan esok.
Jiang Qingyu is dead,
Jiang Qingyu telah mati,
so Shen Langhun is the culprit.
jadi Shen Langhun adalah pelakunya.
Master Puzhu and I
Cikgu Puzhu dan saya
witnessed this with our own eyes.
menyaksikan ini dengan mata kepala kita sendiri.
If Tang Lici truly cares about the truth,
Jika Tang Lici benar-benar mengambil berat tentang kebenaran,
he should hand over Shen Langhun
dia harus menyerahkan Shen Langhun
to us
kepada kami
and explain to all martial arts fellows
dan terangkan kepada semua ahli silat
why the criminal
kenapa penjenayah
happens to be his subordinate.
kebetulan orang bawahannya.
But the owner said someone framed him.
Tetapi pemiliknya berkata seseorang membingkainya.
The master also says
Tuan juga berkata
only the true culprit
hanya pelaku sebenar
would get as angry as the Sword King.
akan marah sama seperti Raja Pedang.
The master knows everything.
Tuan tahu segala-galanya.
It seems the Sword King isn't so great after all.
Nampaknya Raja Pedang tidak begitu hebat.
Indeed, not so great.
Sesungguhnya, tidak begitu hebat.
Children speak without filters.
Kanak-kanak bercakap tanpa penapis.
Please forgive them, Sword King.
Tolong maafkan mereka, Raja Pedang.
However,
Walau bagaimanapun,
hosting this banquet
menganjurkan jamuan ini
to reveal the truth to everyone
untuk mendedahkan kebenaran kepada semua orang
was also Master Puzhu's intention.
adalah juga niat Guru Puzhu.
Sword King,
Raja Pedang,
would you reconsider?
adakah anda akan mempertimbangkan semula?
I'll allow it.
Saya akan benarkan.
Thank you, Sword King.
Terima kasih, Raja Pedang.
This way, everyone.
Dengan cara ini, semua orang.
Tang Lici!
Tang Li!
I have used my own flesh and blood
Saya telah menggunakan darah daging saya sendiri
to refine it for four years.
untuk memperhalusinya selama empat tahun.
Once it's complete,
Setelah selesai,
it will become your weakness.
ia akan menjadi kelemahan anda.
Master,
Cikgu,
you...
awak...
What is it?
Apa itu?
Master, I, Yu Qifeng, request an audience.
Cikgu, saya, Yu Qifeng, meminta hadirin.
Go back.
pergi balik.
The Master doesn't want to see you.
Cikgu tak nak jumpa awak.
Everyone thinks they're good at planning and adapting,
Semua orang fikir mereka pandai merancang dan menyesuaikan diri,
hiding their true intentions.
menyembunyikan niat sebenar mereka.
But when facing major events,
Tetapi apabila menghadapi peristiwa besar,
decisions are often made in an instant,
keputusan selalu dibuat dalam sekelip mata,
driven by emotions,
didorong oleh emosi,
such as jealousy,
seperti cemburu,
anger,
kemarahan,
and sadness.
dan kesedihan.
They're irrational behaviors.
Mereka adalah tingkah laku yang tidak rasional.
When someone looks at you a moment too long,
Apabila seseorang memandang anda terlalu lama,
you yell at them.
anda menjerit kepada mereka.
When someone insults you,
Apabila seseorang menghina anda,
you must fight back.
anda mesti melawan balik.
If your loved ones suffer from misfortunes,
Jika orang yang anda sayangi ditimpa musibah,
you want to make the other party
anda mahu membuat pihak lain
and their entire family perish.
dan seluruh keluarga mereka binasa.
Huiniang.
Huiniang.
An eye for an eye.
Sekeping mata.
Huiniang!
Huiniang!
Promise me.
Janji dengan saya.
If you meet Liu Yan,
Jika anda bertemu dengan Liu Yan,
you must not act rashly.
anda tidak boleh bertindak terburu-buru.
Why?
kenapa?
I have my own way to help you get revenge.
Saya ada cara saya sendiri untuk membantu awak membalas dendam.
But for now,
Tetapi buat masa ini,
if you see him,
jika anda melihat dia,
run away.
melarikan diri.
Promise me.
Janji dengan saya.
You always talk about justice,
Anda selalu bercakap tentang keadilan,
but that's only when things haven't happened
tetapi itu hanya apabila perkara tidak berlaku
to yourself.
kepada diri sendiri.
Once disaster befalls you, all you'll think about
Apabila bencana menimpa anda, semua yang anda akan fikirkan
is an eye for an eye,
adalah mata untuk mata,
a tooth for a tooth.
gigi untuk gigi.
Don't you think
Tidakkah anda fikir
I'm right?
Saya betul?
It's my technique.
Itu teknik saya.
But who are you?
Tetapi siapakah anda?
That look in your eyes...
Pandangan mata awak itu...
You hate me.
awak benci saya.
We have a grudge?
Kami berdendam?
You've gotten your revenge.
Anda telah membalas dendam.
Are you happy now?
Adakah anda gembira sekarang?
I remember now.
Saya ingat sekarang.
Your eyes.
mata awak.
You look like him.
Anda kelihatan seperti dia.
Too bad.
Sayang sekali.
With your limited skills,
Dengan kemahiran anda yang terhad,
you still can't kill me.
awak masih tidak boleh membunuh saya.
Shen... Lang... Hun.
Shen... Lang... Hun.
Rebirth Scroll.
Tatal Kelahiran Semula.
Tang Lici's things may be disgusting,
Perkara Tang Lici mungkin menjijikkan,
but they still have some use.
tetapi mereka masih mempunyai beberapa kegunaan.
Die!
The!
[Three Character Classic]
[Tiga Watak Klasik]